Présentation de la formation

Le Technicien Spécialisé en Gestion d’Entreprise se voit posséder un certain niveau de pratique des techniques en gestion et plus particulièrement, en marketing et en finances. Ce qui lui permet d’occuper une fonction de gestionnaire opérationnel. Selon l'ampleur de l’entreprise, il pourra intégrer une équipe ou assumer tout ou une partie d’une fonction. Dans les PME, il est le collaborateur direct du chef d’entreprise. Il lui apporte soutien et conseil sur les volets financiers, commerciaux, juridiques, ressources humaines et logistiques.



Profil de formation:

A l’issue de la formation, le lauréat sera en mesure d’exécuter les activités suivantes :


    Tenir la comptabilité générale d’une entreprise (manuelle et informatisée)
    Réaliser une étude de marché
    Tenir une gestion commerciale
    Gérer les données techniques de la production
    Assurer la gestion de trésorerie
    Tenir une comptabilité analytique
    Tenir une gestion budgétaire
    Gérer une ligne de produit
    ­Tenir une Gestion des stocks
    ­Réaliser des études d’environnement
    ­Réaliser des analyses de poste et élaborer des plans de formation




Organisation de la formation:

Le programme de formation est dispensé en 2010 heures et étalé sur deux années de formation, dont un stage technique de 1 mois et demi à la fin de la formation.

Modules :

    Arabe
    Communication écrite et orale
    Anglais technique
    Législation/PME
    Métier et formation
    L'entreprise et son environnement
    Bureautique
    Statistiques
    Comptabilité générale : les concepts de base
    Marketing
    Comptabilité générale : les opérations courantes
    Traitement des salaires et charges sociales et fiscales
    Comptabilité générale : écritures d’inventaire et de régularisation
    Logiciel de Gestion Commerciale, Comptable et de Paie
    Fiscalité de l'entreprise
    Mathématiques financières
    Diagnostic financier
    Gestion de production et des approvisionnements
    Contrôle de gestion 1: Comptabilité Analytique d'Exploitation
    Marketing stratégique
    Contrôle de gestion 2 : GB+TB
    Gestion des ressources humaines
    Dossier de création d'entreprise
    Stage en entreprise.







