KNN: 70-30
LR: 80-20
DT:80-20





La figure x illustre la précision du modèle pour différentes valeurs de coupure allant de 0,0 à 1,0. La précision du modèle augmente jusqu'à ce qu'il atteigne son maximum de 95,74% à une valeur de coupure de 0,6. À partir de seuils de 0,6, la précision des modèles diminue et ne montre aucune preuve d'amélioration.

Les graphiques de courbe ROC (Receiver operating features) (ROC) sont utiles pour organiser les classificateurs et visualiser leurs performances [3]. Il s'agit d'un graphique du taux de vrais positifs par rapport au taux de faux positifs pour toutes les valeurs seuils possibles [4]. La figure 4 montre la courbe ROC affichant toutes les combinaisons possibles de décisions correctes et incorrectes basées sur des valeurs seuil allant de 0,0 à 1,0. L'aire sous cette courbe ROC est de 0.931, ce qui indique en général l'efficacité du modèle. La meilleure AUC possible est de 1 tandis que la pire est de 0,5 (la ligne aléatoire à 45 degrés). Nous pouvons utiliser la courbe ROC pour examiner l'efficacité de différents modèles lorsque l'ensemble de données donné est déséquilibré.
https://towardsdatascience.com/optimizing-logistic-regression-with-different-cutoff-values-174b6e56ea8d
#pos (actual) --and-- predicted(pos) -> correctly identified -> true pos
#neg (actual) --and-- predicted(pos) -> incorrectly identified -> False pos
#pos (actual) --and-- predicted(not pos) -> incorrectly rejected -> false neg
#neg (actual) --and-- predicted(not pos) -> correctly rejected -> true neg




