Présentation de la formation

Le Technicien Spécialisé en Développement Informatique est un professionnel en charge du développement et de la maintenance des applications informatiques. Il intervient, généralement pour le compte de Sociétés de Services et d’Ingénierie Informatiques, dans de nombreux domaines applicatifs (industrie, gestion, loisirs etc.). En amont du projet, le Technicien est réceptif aux attentes du client. Il étude avec précision un certain nombre de paramètres pour mener à bien sa mission il s'agit notamment du cahier des charges, des capacités de l’environnement technique, ainsi que des contraintes du système de production du client. En aval, Il participe à la mise en exploitation et au support technique de l’application.


Profil de formation:

A l’issue de la formation, le lauréat sera en mesure d'exécuter les activités suivantes :

    Analyse et conception­
    Analyser et Interpréter un cahier des charges­
    Rédiger des spécifications fonctionnelles et techniques­
    Réaliser des maquettes et des prototypes­
    Concevoir des bases de données­
    Concevoir une interface utilisateur dans un environnement Windows (GUI) ou Internet (IUI)
    Au niveau de la réalisation Technique­
    Réaliser des composants logiciels à l’aide d’un langage de programmation orientée objet
    Assembler et Intégrer des composants logiciels­
    Réaliser des tests unitaires et tests d’intégration­
    Participer à la mise en exploitation et au support technique de l’application




Organisation de la formation:

Le programme de formation est dispensé sur 19 modules en 1848 heures réparties sur deux années de formation.

Un stage d’observation (1 mois) est programmé à la fin de la première année et un stage technique (2 mois) est programmé à la fin de formation.

Modules :

    Arabe
    Communication écrite et orale
    Anglais technique
    Entrepreneurship
    Métier et formation dans les NTIC
    L'entreprise et son environnement, Gestion du temps et Production de documents
    L'essentiel en technologies de l'information
    Bureautique
    Programmation structurée
    Programmation événementielle et Orientée Objet
    Analyse et conception orientée objet
    Bases de données
    Développement d'application client/serveur
    Développement web côté client
    Développement web côté serveur
    Développement d'applications mobiles
    Projet de fin de formation
    Moyens de recherche d'emploi
    Stage en entreprise







