CONDITIONS D’ACCES ET PRE-REQUIS

CONDITIONS D’ACCES ET PRE-REQUIS

ACCES EN PREMIERE ANNEE DU DENCG :

>   Accès à la première année du diplôme des ENCG

•           Baccalauréat dans l’une des sections actuellement habilitées pour accéder aux ENCG

•           Etape1 : Présélection par ordre de mérite sur la base de la moyenne générale des notes obtenues au baccalauréat (Moyenne générale au baccalauréat supérieure à un seuil minimal d’acceptation, modulé selon les sections) ;

•           Etape2 : Réussite du Test d’Aptitude à la Formation en Management ( TAFEM )

>  Inscription à un module

•           L’inscription aux modules d’un semestre nécessite la satisfaction de pré- requis de ces modules, spécifiés dans leurs descriptifs correspondants ;

•           Un module acquis par compensation satisfait la condition de pré requis pour l’inscription dans un autre module ;

•           Dans la limite des semestres de réserve, et sauf dérogation octroyée par le chef de l’établissement, l’étudiant s’inscrit, au plus, deux fois à un même module ;

•           Sauf dérogation du chef de l’établissement, l’étudiant bénéficie, au maximum de trois semestres de réserve à compter du 5ème semestre.

ACCES AU DENCG VIA LES PASSERELLES (S5 ET S7) :

Les cinq filières prévoient des passerelles avec d’autres filières afin de permettre aux étudiants, tout en conservant leurs acquis, de se réorienter au sein de l’établissement ou de l’établissement à un autre.

Deux passerelles sont possibles pour accéder aux ENCGs :

•           Au niveau du 5ème semestre pour les titulaires de Bac + 4 semestres (Classes préparatoires en économie et  Gestion, DEUG, DUT, BTS,  ou équivalent) ;

<•           Au niveau du 7ème semestre pour les titulaires de Bac+ 6 semestres (Licence en économie ou gestion,  ou équivalent), Les procédures de sélection ; le nombre de places ; les conditions d’admission sont définis et validés par le conseil de l’université sur proposition du conseil de l’établissement.
