Présentation de la formation

Le Technicien Spécialisé en Gestion d’Entreprise se voit posséder un certain niveau de pratique des techniques en gestion et plus particulièrement, en marketing et en finances. Ce qui lui permet d’occuper une fonction de gestionnaire opérationnel. Selon l'ampleur de l’entreprise, il pourra intégrer une équipe ou assumer tout ou une partie d’une fonction. Dans les PME, il est le collaborateur direct du chef d’entreprise. Il lui apporte soutien et conseil sur les volets financiers, commerciaux, juridiques, ressources humaines et logistiques.

Duree de la formation: 

03 années (soit 27 mois à raison de 4 séances hebdomadaires).

