Présentation de la formation

L’Agent Technique de Vente intervient en Magasin ou dans les Grandes Surfaces. Il participe à l’accroissement de l’activité de vente, tout en lui apportant une dimension qualitative. La relation client étant l’une des pièces maitresses de l’entreprise, il est important d’assurer le suivi de la clientèle en vue de la fidéliser.


Profil de formation:

A l’issue de la formation, le lauréat sera en mesure d'exécuter les activités suivantes :

    Utiliser les techniques de gestion ­
    Utiliser les outils de la bureautique ­
    Maîtriser les techniques de vente ­
    Appliquer les techniques d’organisation concernant le magasin ­
    Gérer les stocks et les approvisionnements du Magasin ­
    Maîtriser les procédures d’enregistrement journalier des ventes ­
    Maîtriser l’arithmétique commerciale ­
    Rédiger une correspondance commerciale arabe et française ­
    Appliquer les principes de base en marketing et plus particulièrement en Marchandisage




Organisation de la formation:

Le programme de formation est dispensé en 1950 heures et étalé sur deux années de formation, dont un stage technique de 1 mois et demi à la fin de la formation.

Modules :

    Arabe
    Communication écrite et orale
    Anglais technique
    Législation/PME
    Métier et formation dans le secteur AGC
    L'entreprise et son environnement
    Bureautique
    Comptabilité générale : les concepts de base
    Statistiques
    Marketing fondamental
    Techniques de Ventes Partie 1
    Univers de la distribution au Maroc
    Calculs commerciaux
    Approvisionnements
    Merchandising
    Qualité, Hygiène et sécurité
    Emballage, Marquage et Étiquetage
    Documents Commerciaux et Gestion de Caisse
    Logiciel de Gestion Commerciale
    Techniques de Ventes Partie 2
    Techniques Recherche d'emploi
    Dossier de création d'entreprise
    Stages en entreprises.
    E-commerce





