Présentation de la formation

Le Technicien Spécialisé en Gestion des Entreprises Option Commerce et Marketing a un rôle moteur dans la pérennité de l’entreprise. Sa mission principale est de porter l’image de l’entreprise et fidéliser ses clients. Il est capable de mener toute action commerciale nécessaire à l'atteinte des objectifs fixés de la négociation à la vente d’une prestation en passant par un bon suivi commercial. Dans un contexte fortement concurrentiel, Ce Technicien Spécialisé doit asseoir une bonne stratégie commerciale Il doit avoir tous les outils lui permettant d’analyser le marché en vue d’anticiper les besoins de ses clients grâce à une veille concurrentielle bien menée. Qu’il s’agisse d’une activité de vente locale, nationale ou à l’échelle international, ses qualifications lui offrent une grande capacité d’adaptation à toute situation commerciale.


Profil de formation:

A l’issue de la formation, le stagiaire sera en mesure d’exécuter les opérations et les activités suivantes :

    Analyser et prospecter l’environnement ;
    Réaliser des opérations de ventes ;
    Réaliser des négociations commerciales ;
    Assurer le suivi opérationnel d’une gestion commerciale et/ou d’un secteur commercial ;
    Parler une langue étrangère (Anglais…) ;
    Utiliser les outils bureautiques, traitement de textes, tableurs, gestions des fichiers ;
    Animer une équipe de vente ;
    Gérer les opérations d’import/export ;
    Préparer les voyages d’études, les salons, les expositions ;
    Etablir les conditions générales de ventes et les contrats d’agents ;
    Traiter les commandes et les encaissements.




Organisation de la formation:

Le programme de formation est dispensé en deux années et demi de formation, dont un stage technique de 2 mois et demi à la fin de la formation.

Modules :

    Arabe
    Français 
    Anglais technique
    l’esprit d’initiative et d’entreprenariat 
    Soft skills
    Culture et techniques du numérique
    Statistique  
    Droit fondamentale
    Comptabilité générale 1
    Comptabilité générale 2
    Marketing 
    Management des organisations
    Ecrit professionnelle 
    Logiciel Sage (Commerciale, Comptabilité)
    Gestion électronique des données
    Bureautique 
    Bureautique
    Droit commercial
    Marketing digital 
    Techniques de vente et de négociation
    Management de la relation client
    Management de la force de vente
    Tableau de bord de gestion
    Gestion de projet
    Trade marketing
    Techniques du commerce international
    Gestion de projet
    Logiciel de Paie 
    Simulation d'entreprise
    Stage en milieu professionnel





